“ Edito 16 Janvier 2023 „
PERÇU COMME UN DEBUTANT ...
Voilà maintenant 10 ans que je suis développeur et ce pays, la France, considère encore et toujours que je suis un débutant. Je ne trouve guère d’emploi. 3 ans de recherches infructueuses, je suis obligé de faire des petits boulots quand l'occasion se présente. Il me faut faire un choix constant : survivre, le petit mot doux de l’alimentaire et de la précarité, postuler, une lutte constante face à l’invisible « contre qui je me bats ? », et avancer, avancer qui pour moi semble toujours conduire à « occupe toi de tes projets persos et mets jusqu’à ta survie de côté ».
Janvier 2023, après une année à me battre pour faire reconnaître mon appétence sociale et pour trouver un emploi stable dans lequel j’ai les compétences nécessaires pour satisfaire un patron ...
... sans réussite.
Il est temps de faire les choses à ma manière !
Moi, qui suis-je ?
Mathaus Leth, un asperger auto-diagnostiqué depuis 2004, isolé socialement, ayant pour intérêt spécifique le jeu vidéo et tout ce qui gravite autour notamment les sujets de l’informatique. Je suis de nature bienveillante. J’ai avec le temps perdu énormément l’intérêt du « social » car je n’arrive pas à faire comprendre que pour moi « interagir » c’est une grande source d’efforts et que ce n’est pas réellement spontané. Cela ressemble plus à une traduction un peu comme un échange d’email crypté : « j’envoie, j’encode, je reçois, je décode ... » et à force ... je n'en peux plus !
Je dis toujours qu’il me faut « 72h pour 1 journée », ça résume la charge de travail que j’ai et le temps que je dispose pour le faire. Oui je dois constamment faire des choix et je traîne une énorme montagne de choses à faire. Je sais, je ne ferai pas tout ! De plus, j’ai un très gros défaut : je suis perfectionniste ... trop perfectionniste ... cela complique grandement pour avancer.
Mais voilà, après cette année de recherche d’emploi « incohérente » j’ai envie de dire, il est grand temps de montrer ma personnalité, alors oui ça sera long mais je n’en peux plus, cela fait 10 ans que je développe, que je suis passionné, que je touche à plein de choses, qu’en formation on me dit toujours « toi ça se voit que tu t’y connais », « t’auras pas de difficulté » etc. etc. Les difficultés je suis dedans et de voir que sur le papier je possède les compétences de ceux qu’on forme ET QU’ON EMBAUCHE et que moi tout simplement on m’ignore parce que j’ai une inappétence sociale et que je ne suis pas dans la décoration du « je montre de belles choses », « je parle bien v’z’avez vu » ...
Je vais donc me mettre à parler, au travers du cynisme qui va sûrement au fil du temps s’agréger à ma personnalité, et je vais commencer à dépoussiérer et à développer le projet de toute une vie. Spoiler : il a 25 ans et ça ne sera sûrement pas en 2023 qu’il pointera le bout de son nez.
En attendant ... Soyons un bon débutant !
Voilà mon année 2023 :
... ÊTRE UN DEBUTANT